# 算法分类 #
> 十种常见排序算法可以分为两大类：
> * 非线性时间比较类排序：通过比较来决定元素间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破o(nlogn),因此称为非线性时间比较类排序。
> * 线性时间非比较类排序：不通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此称为线性时间非比较类排序。 

## 算法复杂度 ##

排序方法 | 时间复杂度（平均）| 时间复杂度（最坏）|时间复杂度（最好）|空间复杂度|稳定性
---|---|---|---|---|---
插入排序 | o(n<sup>2</sup>)|o(n<sup>2</sup>)|o(n)|o(1)|稳定
希尔排序 | o(n<sup>1.3</sup>)|o(n<sup>2</sup>)|o(n)|o(1)|不稳定
选择排序 |o(n<sup>2</sup>) |o(n<sup>2</sup>)|o(n<sup>2</sup>)|o(1)|不稳定
堆排序 |o(nlog<sub>2</sub>n)|o(nlog<sub>2</sub>n)|o(nlog<sub>2</sub>n)|o(1)|不稳定
冒泡排序 |o(n<sup>2</sup>)|o(n<sup>2</sup>)|o(n)|o(1)|稳定
快速排序 |o(nlog<sub>2</sub>n)|o(n<sup>2</sup>)|o(nlog<sub>2</sub>n)|o(nlog<sub>2</sub>n)|不稳定
归并排序 |o(nlog<sub>2</sub>n)|o(nlog<sub>2</sub>n)|o(nlog<sub>2</sub>n)|o(n)|稳定
计数排序 |o(n+k)|o(n+k)|o(n+k)|o(n+k)|稳定
桶排序 |o(n+k)|o(n<sup>2</sup>)|o(n)|o(n+k)|稳定
基数排序 | o(n*k)|o(n*k)| o(n*k)|o(n+k)|稳定

## 相关概念 ##
* 稳定：如果a原本在b前面，而a=b，排序之后a仍然在b的前面。
* 不稳定：如果a原本在b的前面，而a=b，排序之后 a 可能会出现在 b 的后面。
* 时间复杂度：对排序数据的总的操作次数。反映当n变化时，操作次数呈现什么规律。
* 空间复杂度：是指算法在计算机内执行时所需存储空间的度量，它也是数据规模n的函数

## 冒泡排序(Bubble Sort) ##
冒泡排序是一种简单的排序算法。  
它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果它们的顺序错误就将它们交换过来。  
走过数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是数列已经排序完成。
### 算法描述 ###
* 比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换它们两个。
* 对每一对相邻元素做同样的工作。
* 重复步骤

### 其他代码实现 ###
<pre><code>function bubbleSort(arr) {
    var len = arr.length;
    for (var i = 0; i < len - 1; i++) {
        for (var j = 0; j < len - 1 - i; j++) {
            if (arr[j] > arr[j+1]) {        // 相邻元素两两对比
                var temp = arr[j+1];        // 元素交换
                arr[j+1] = arr[j];
                arr[j] = temp;
            }
        }
    }
    return arr;
}
</code></pre>

## 选择排序（Selection Sort） ##
首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。 
### 算法描述 ###
n个记录的直接选择排序可经过n-1趟直接选择排序得到有序结果。具体算法描述如下：  
* 初始状态：无序区为R[1..n]，有序区为空；  
* 第i趟排序(i=1,2,3…n-1)开始时，当前有序区和无序区分别为R[1..i-1]和R(i..n）。该趟排序从当前无序区中-选出关键字最小的记录 R[k]，将它与无序区的第1个记录R交换，使R[1..i]和R[i+1..n)分别变为记录个数增加1个的新有序区和记录个数减少1个的新无序区；
* n-1趟结束，数组有序化了。

### 其他代码实现 ###
<pre><code>function selectionSort(arr) {
    var len = arr.length;
    var minIndex, temp;
    for (var i = 0; i < len - 1; i++) {
        minIndex = i;
        for (var j = i + 1; j < len; j++) {
            if (arr[j] < arr[minIndex]) {     // 寻找最小的数
                minIndex = j;                 // 将最小数的索引保存
            }
        }
        temp = arr[i];
        arr[i] = arr[minIndex];
        arr[minIndex] = temp;
    }
    return arr;
} 
</code></pre>
### Python代码实现 ###
<pre><code>def selectionSort():
    a = [2,5,3,6,9,7,4]
    for i in range(len(a)):
        maxIndex = i
        for j in range(i+1,len(a)):
            if a[j] < a[maxIndex]:
                maxIndex = j
        a[i],a[maxIndex] = a[maxIndex],a[i]
    print(a)
</code></pre>

## 插入排序（Insertion Sort） ##
插入排序的工作原理是通过构建有序序列，对未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。

### 算法描述 ###
* 从第一个元素开始，该元素可以认为已经被排序；
* 取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描；
* 如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置；
* 重复步骤3，直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置；
* 将新元素插入到该位置后；
* 重复步骤2~5。

### 其他代码实现 ###
<pre><code>function insertionSort(arr) {
    var len = arr.length;
    var preIndex, current;
    for (var i = 1; i < len; i++) {
        preIndex = i - 1;
        current = arr[i];
        while (preIndex >= 0 && arr[preIndex] > current) {
            arr[preIndex + 1] = arr[preIndex];
            preIndex--;
        }
        arr[preIndex + 1] = current;
    }
    return arr;
}
</code></pre>

### Python代码实现 ###
<pre><code>def insertionSort():
    a = [2,8,6,4,9,10,40,13,16]
    for i in range(len(a)):
        preIndex = i - 1
        current = a[i]
        while preIndex >= 0 and a[preIndex] > current:
            a[preIndex + 1] = a[preIndex]
            preIndex = preIndex - 1
        a[preIndex + 1] = current
    print(a)
</code></pre>


## 快速排序 ##
通过一趟排序将待排序记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的关键字比另一部分关键字小，则可分别对这两部分记录继续进行排序，以达到整个序列有序。

### 算法描述 ###
快速排序使用分治法来把一个串（list）分为两个子串（sub-lists）。具体算法描述如下：

* 从数列中挑出一个元素，称为 “基准”（pivot）；
* 重新排序数列，所有元素比基准值小的摆放在基准前面，所有元素比基准值大的摆在基准的后面（相同的数可以到任一边）。在这个分区退出之后，该基准就处于数列的中间位置。这个称为分区（partition）操作；
* 递归地（recursive）把小于基准值元素的子数列和大于基准值元素的子数列排序。

### 算法示例 ###
>* 分别从初始序列“6  1  2  7  9  3  4  5 10 8”两端开始“探测”。   
>* 先从右往左找一个小于6的数，再从左往右找一个大于6的数，然后交换他们。这里可以用两个变量i和j，分别指向序列最左边和最右边。我们为这两个变量起个好听的名字“哨兵i”和“哨兵j”。刚开始的时候让哨兵i指向序列的最左边（即i=1），指向数字6。让哨兵j指向序列的最右边（即=10），指向数字。
>* 首先哨兵j开始出动。因为此处设置的基准数是最左边的数，所以需要让哨兵j先出动，这一点非常重要（请自己想一想为什么）。哨兵j一步一步地向左挪动（即j--），直到找到一个小于6的数停下来。接下来哨兵i再一步一步向右挪动（即i++），直到找到一个数大于6的数停下来。最后哨兵j停在了数字5面前，哨兵i停在了数字7面前。
>* 现在交换哨兵i和哨兵j所指向的元素的值。交换之后的序列如下：
6  1  2  5  9 3  4  7  10  8
>* 到此，第一次交换结束。接下来开始哨兵j继续向左挪动（再友情提醒，每次必须是哨兵j先出发）。他发现了4（比基准数6要小，满足要求）之后停了下来。哨兵i也继续向右挪动的，他发现了9（比基准数6要大，满足要求）之后停了下来。此时再次进行交换，交换之后的序列如下：
6  1  2 5  4  3  9  7 10  8
>* 第二次交换结束，“探测”继续。哨兵j继续向左挪动，他发现了3（比基准数6要小，满足要求）之后又停了下来。哨兵i继续向右移动，糟啦！<font color='red'>此时哨兵i和哨兵j相遇了，哨兵i和哨兵j都走到3面前。说明此时“探测”结束。</font>我们将基准数6和3进行交换。交换之后的序列如下：
3  1 2  5  4  6  9 7  10  8
>* 到此第一轮“探测”真正结束。<font  color='red'>此时以基准数6为分界点，6左边的数都小于等于6，6右边的数都大于等于6。</font>回顾一下刚才的过程，其实哨兵j的使命就是要找小于基准数的数，而哨兵i的使命就是要找大于基准数的数，直到i和j碰头为止。
>* OK，解释完毕。现在基准数6已经归位，它正好处在序列的第6位。此时我们已经将原来的序列，以6为分界点拆分成了两个序列，左边的序列是“3  1 2  5  4”，右边的序列是“9  7  10  8”。接下来还需要分别处理这两个序列。因为6左边和右边的序列目前都还是很混乱的。不过不要紧，我们已经掌握了方法，接下来只要模拟刚才的方法分别处理6左边和右边的序列即可。也就是和之前的方法一样。

### 其他代码示例 ###
<pre><code>function quickSort(arr, left, right) {
    var len = arr.length,
        partitionIndex,
        left = typeof left != 'number' ? 0 : left,
        right = typeof right != 'number' ? len - 1 : right;

    if (left < right) {
        partitionIndex = partition(arr, left, right);
        quickSort(arr, left, partitionIndex-1);
        quickSort(arr, partitionIndex+1, right);
    }
    return arr;
}

function partition(arr, left ,right) {     // 分区操作
    var pivot = left,                      // 设定基准值（pivot）
        index = pivot + 1;
    for (var i = index; i <= right; i++) {
        if (arr[i] < arr[pivot]) {
            swap(arr, i, index);
            index++;
        }       
    }
    swap(arr, pivot, index - 1);
    return index-1;
}

function swap(arr, i, j) {
    var temp = arr[i];
    arr[i] = arr[j];
    arr[j] = temp;
}
</code></pre>

### Python代码示例 ###
<pre><code>def QuickSort(arr, firstIndex, lastIndex):
    if firstIndex < lastIndex:
        divIndex = Partition(arr, firstIndex, lastIndex)

        QuickSort(arr, firstIndex, divIndex)
        QuickSort(arr, divIndex+1, lastIndex)
    else:
        return
def Partition(arr, firstIndex, lastIndex):
    i = firstIndex - 1
    for j in range(firstIndex,lastIndex):
        if arr[j] <= arr[lastIndex]:
            i = i + 1
            arr[i],arr[j] = arr[j],arr[i]
    arr[i+1],arr[lastIndex] = arr[lastIndex],arr[i+1]
    return i

arr = [1,4,7,1,5,5,3,85,34,75,23,75,2,0]

QuickSort(arr,0,len(arr)-1)
print(arr)
</code></pre>

## 希尔排序 ##
是简单插入排序的改进版。
### 算法描述 ###
先将整个待排序的记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，具体算法描述：
>* 选择一个增量序列t1，t2，…，tk，其中ti>tj，tk=1；
>* 按增量序列个数k，对序列进行k 趟排序；
>* 每趟排序，根据对应的增量ti，将待排序列分割成若干长度为m 的子序列，分别对各子表进行直接插入排序。仅增量因子为1 时，整个序列作为一个表来处理，表长度即为整个序列的长度。

### 算法示例 ###
>* 元素数据：8 9 1 7 2 3 5 4 6 0
>* 初始增量gap=length/2=5,意味着整个数组被分为5组，[8,3][9,5][1,4][7,6][2,0]
>* 对这5组分别进行直接插入排序，然后缩小增量gap=5/2=2，数组被分为两组[3,1,0,9,7][5,6,8,4,2]
>* 对以上两组再分别进行直接插入排序，再缩小增量gap=2/2=1，此时，整个数组为1组[0,2,1,4,3,5,7,6,9,8]

### 其他代码实现 ###
<pre><code>function shellSort(arr) {
    var len = arr.length,
        temp,
        gap = 1;
    while (gap < len / 3) {          // 动态定义间隔序列
        gap = gap * 3 + 1;
    }
    for (gap; gap > 0; gap = Math.floor(gap / 3)) {
        for (var i = gap; i < len; i++) {
            temp = arr[i];
            for (var j = i-gap; j > 0 && arr[j]> temp; j-=gap) {
                arr[j + gap] = arr[j];
            }
            arr[j + gap] = temp;
        }
    }
    return arr;
}
</code></pre>

### Python代码实现 ###
<pre><code>def shell_sort(list):
    n = len(list)
    gap = n // 2
    while gap > 0:
        for i in range(gap,n):
            j = ia
            while j >= gap and list[j-gap] > list[j]:
                list[j-gap],list[j] = list[j],list[j-gap]
                j = j - gap
        gap = gap // 2
    return list
list = [54,26,93,17,77,31,44,55,20]
print(shell_sort(list))
</code></pre>

