### 最坏时间复杂度 ###
> 分析算法时，存在几种可能的考虑：  
>> * 算法完成工作最少需要多少基本操作，最优时间复杂度（作用不大）  
>> * 算法完成工作最多需要多少基本操作，最坏时间复杂度（提供一种保证，在此种程度下一定会完成）  
>> * 算法完成工作平均需要多少基本操作，平均时间复杂度（一个全面的评价）  

> 我们主要关注算法的最坏情况，即最坏时间复杂度。

### 时间复杂度的几条基本计算规则  ###
> 1.基本操作，即只有常数项，认为其时间复杂度为O(1).  
> 2.顺序结构，时间复杂度按加法进行计算。  
> 3.循环结构，时间复杂度按乘法进行计算。  
> 4.分支结构，时间复杂度取最大值。  
> 5.判断一个算法的效率时，往往只需要关注操作数量的最高次项，其它次要项和常数项可以忽略。  
> 6.在没有特殊说明的时候，我们所说的是最坏时间复杂度。 

### 常见时间复杂度 ###
> 执行次数函数举例|阶|非正式术语
> ---|---|---
> 12 |O(1)| 常数阶 
> 2n+3 |O(n) |线性阶 
> 3n<sup>2</sup>+2n+1| O(n<sup>2</sup>)| 平方阶 
> 5log<sub>2</sub>n+20| O(logn) |对数阶 
> 2n+3nlog<sub>2</sub>n+19 |O(nlogn) |nlogn阶 
> 6n<sup>3</sup>+2n<sup>2</sup>+3n+4 |O(n<sup>3</sup>)| 立方阶 
> 2<sup>n</sup>| O(2<sup>n</sup>) |指数阶 

> 消耗时间的大小：  
> O(1) < O(logn) < O(n) < O(nlogn) < O(n<sup>2</sup>) < O(n<sup>3</sup>) < O(2<sup>n</sup>) < O(n!) < O(n<sup>n</sup>)

### Python内置类型性能分析 ###
#### timeit模块 ####
timeit模块可以用来测试一小段Python代码的执行速度。  
> class timeit.Timer(stmt='pass', setup='pass', timer=<timer function>)  
> Timer是测量小段代码执行速度的类。  
> stmt参数是要测试的代码语句（statment）；  
> setup参数是运行代码时需要的设置；  
> timer参数是一个定时器函数，与平台有关。  

> timeit.Timer.timeit(number=1000000)  
> Timer类中测试语句执行速度的对象方法。  
> number参数是测试代码时的测试次数，默认为1000000次。  
> 方法返回执行代码的平均耗时，一个float类型的秒数。  

#### list内置操作的时间复杂度 ####
> Operation|大O效率  
> ---|---  
> indexx[]|O(1)  
> index assignment|O(1)  
> append|O(1)  
> pop()|O(1)(最后一个元素)  
> pop(i)|O(n)  
> insert(i,item)|O(n)(和append功能相似，这个是在头插入)  
> del操作|O(n)  
> iteration|O(n)  
> contains|O(n)  
> get slice[x:y]|O(k)  
> del slice|O(n)  
> set slice|O(n+k)  
> reverse|O(n)  
> concatenate|O(k)  
> sort|O(nlogn)  
> multiply|O(nk) 

#### dict(字典)内置操作的时间复杂度 ####
> Operation|大O效率  
> ---|---  
> copy|O(1)  
> get item|O(1)  
> set item|O(1)  
> delete item|O(1)  
> contains(in)|O(1)
> iteration|O(n)  








 
 



