# 事务（重点）

要求：掌握、精通

## 介绍

一个事务是一个完整的业务逻辑。

示例：

假设转账，从A账号向B账号中转账10000.

将A账号的钱减去10000

将B账号的钱加上10000

这就是一个完整的业务逻辑。

以上操作是一个最小的工作单元，要么同时成功，要么同时失败，不可再分。

【注意】只有DML语句（insert、delete、update）才会和事务有关系。

MySQL 事务主要用于处理操作量大，复杂度高的数据。

- 在 MySQL 中只有使用了 Innodb 数据库引擎的数据库或表才支持事务。
- 事务处理可以用来维护数据库的完整性，保证成批的 SQL 语句要么全部执行，要么全部不执行。
- 事务用来管理 insert,update,delete 语句

## 特性

一般来说，事务是必须满足4个条件（ACID）：：原子性（**A**tomicity，或称不可分割性）、一致性（**C**onsistency）、隔离性（**I**solation，又称独立性）、持久性（**D**urability）。

- **原子性：**一个事务（transaction）中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。

- **一致性：**在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则，这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。

- **隔离性：**数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。

  A事务和B事务之间要有一定的隔离。A事务在操作一张表时，另一个事务B也在操作这张表？？？？

- **持久性：**事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。

## 事务处理方法

1、用 BEGIN, ROLLBACK, COMMIT来实现

- **BEGIN** 开始一个事务
- **ROLLBACK** 事务回滚（只能回滚到上一次的提交点）
- **COMMIT** 事务确认（提交）

2、直接用 SET 来改变 MySQL 的自动提交模式（默认情况下是自动提交模式）:

- **SET AUTOCOMMIT=0** 禁止自动提交

- **SET AUTOCOMMIT=1** 开启自动提交

- start transaction表示关闭自动提交

  ```sql
  mysql> select * from t_student;
  Empty set
  
  mysql> start transaction;
  Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
  
  mysql> insert into t_student(no,name,cno) values(2,'kd',101);
  Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
  
  mysql> insert into t_student(no,name,cno) values(3,'kd',101);
  Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
  
  mysql> select * from t_student;
  +----+------+-----+
  | no | name | cno |
  +----+------+-----+
  |  1 | kd   | 101 |
  |  2 | kd   | 101 |
  |  3 | kd   | 101 |
  +----+------+-----+
  3 rows in set (0.04 sec)
  
  mysql> rollback;
  Query OK, 0 rows affected (0.02 sec)
  
  mysql> select * from t_student;
  Empty set
  
  ```

## 事务并发

　　1、脏读：事务A读取了事务B更新的数据，然后B回滚操作，那么A读取到的数据是脏数据。

　　2、不可重复读：事务 A 多次读取同一数据，事务 B 在事务A多次读取的过程中，对数据作了更新并提交，导致事务A多次读取同一数据时，结果不一致。

　　3、幻读：系统管理员A将数据库中所有学生的成绩从具体分数改为ABCDE等级，但是系统管理员B就在这个时候插入了一条具体分数的记录，当系统管理员A改结束后发现还有一条记录没有改过来，就好像发生了幻觉一样，这就叫幻读。

　　小结：不可重复读的和幻读很容易混淆，不可重复读侧重于修改，幻读侧重于新增或删除。解决不可重复读的问题只需锁住满足条件的行，解决幻读需要锁表

## 事务隔离级别

| 事务隔离级别                                                 | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| ------------------------------------------------------------ | ---- | ---------- | ---- |
| 读未提交（read-uncommitted）读取事务B未提交的数据            | 是   | 是         | 是   |
| 读已提交（read-committed）读取事务B提交后的数据              | 否   | 是         | 是   |
| 可重复读（repeatable-read）每次在事务A中读取到的数据都是一致的，即使数据B将数据已经修改并提交，事务A读取到的数据不变（只要事务不结束，读取到的事务都一致） | 否   | 否         | 是   |
| 串行化（serializable）                                       | 否   | 否         | 否   |

### 示例

读未提交（read-uncommitted）

