计算机网络
第一章  概述
互联网的组成以及几种网络传输方式
边缘部分：由所有连接在互联网上的主机构成。这部分是用户直接使用的，用来通讯和数据共享。
计算机之间的通讯有两种：一种是客户服务器方式，一种是P2P方式
核心部分：由大量网络和连接这些网络的路由器组成。这部分是为边缘部分提供服务。
核心中起重要作用的是路由器，他的作用是分组交换，转发收到的分组。


数据交换的几种方式和特点：
1.电路交换：需要进行建立连接、通话、释放连接三个过程。资源独占，线路传输的效率较低。（整个报文的比特流连续地从源点直达终点）
2.分组交换：需要将数据报切分为较小的等长数据块，加入必要的控制信息，构成每一个分组，每一个分组独立传输。
分组交换高效，灵活，迅速，可靠，但是也带来了时延和不必要的开销。
3.报文交换：整个报文传递到临近节点，全部存储下来后再查找转发表，转发到下一个节点。

分层：
TCP/IP通常被认为是一个四层协议系统。
应用层（各种应用层协议）：负责处理特定的应用程序细节。主要应用有:Telnet、FTP、SMTP、SNMP。
运输层（TCP或UDP）：为两台主机上的应用程序提供端到端的通信，主要有两个协议TCP/UDP：TCP为两台主机提供高可靠性的数据通信，UDP为应用层提供一种非常简单的服务，传输不可靠。
网际层IP：处理和分组相关，协议主要包括IP协议（网际协议）、ICMP协议（控制报文协议）、IGMP协议（组管理协议）。
网络接口层

OSI体系结构：
应用层：允许访问OSI环境的手段（应用协议数据单元APDU）（FTP、DNS、Telnet、SMTP）
表示层：对数据进行翻译、加密和压缩（协议数据单元PPDU）
会话层：建立、管理和终止会话（协议数据单元SPDU）
运输层：提供端到端的可靠报文传递和错误回复（段）（TCP、UDP）
网络层：负责数据包从源到宿的传递和网际互连（包）（路由器）（IP、ICMP、ARP、RARP、OSPF）
数据链路层：将比特组装成帧和点到点的传递（帧）（网桥、交换机）（PPP、HDLC、VLAN）
物理层：通过媒介传输比特，确定机械及电气规范（比特）（中继器、集线器）（IEEE802.3）

五层协议体系结构：
应用层
运输层
网络层
数据链路层
物理层

第二章   数据链路层
数据链路层使用的信道主要有两种类型：1.点对点信道 2.广播信道
数据链路层有三个基本问题：1.封装成帧 2.透明传输 3.差错检测

封装成帧：
在数据的前后添加尾部和首部，这样就构成了一个帧
帧界定符：SOH表示一个帧的开始，EOT表示帧的结束

透明传输：

