计算机网络
第一章  概述
互联网的组成以及几种网络传输方式
边缘部分：由所有连接在互联网上的主机构成。这部分是用户直接使用的，用来通讯和数据共享。
计算机之间的通讯有两种：一种是客户服务器方式，一种是P2P方式
核心部分：由大量网络和连接这些网络的路由器组成。这部分是为边缘部分提供服务。
核心中起重要作用的是路由器，他的作用是分组交换，转发收到的分组。


数据交换的几种方式和特点：
1.电路交换：需要进行建立连接、通话、释放连接三个过程。资源独占，线路传输的效率较低。（整个报文的比特流连续地从源点直达终点）
2.分组交换：需要将数据报切分为较小的等长数据块，加入必要的控制信息，构成每一个分组，每一个分组独立传输。
分组交换高效，灵活，迅速，可靠，但是也带来了时延和不必要的开销。
3.报文交换：整个报文传递到临近节点，全部存储下来后再查找转发表，转发到下一个节点。

分层：
TCP/IP通常被认为是一个四层协议系统。
应用层（各种应用层协议）
运输层（TCP或UDP）：为两台主机上的应用程序提供端到端的通信，主要有两个协议TCP/UDP：TCP为两台主机提供高可靠性的数据通信，UDP为应用层提供一种非常简单的服务，传输不可靠。
网际层IP：处理和分组相关，协议主要包括IP协议（网际协议）、ICMP协议（控制报文协议）、IGMP协议（组管理协议）。
网络接口层

