考生在面试各环节中，包括但不限于PPT、板书、自述、问答等，不得出现个人姓名、工作单位名称、毕业院校名称等有可能影响公平的个人信息，否则按作弊处理。


各位领导好，我是**号考生，非常荣幸能进入贵校的面试，于2014年本科毕业后参军入伍，2017年踏入研究生阶段学习，研究生阶段的主要研究方向是面向分布式深度学习梯度压缩机制的研究，期间分别以第一作者和第二作者发表一篇论文，并发表一篇专利。19年毕业后，进入公司工作，工作一是linux操作系统以及网络的日常维护与研究，其中操作系统方面主要包括系统性能、本地服务的问题处理和研究，网络方面主要包括网络通信服务比如ssh服务和LDAP服务等以及各类网络故障的排查，例如PC可以获取IP地址但不能上网等。工作二是python后端开发，主要是运维平台的开发，包括主机、网络等情况的展示和告警等，熟悉python中的django、flask、fastapi等框架。在工作之余，我的爱好是读书和打乒乓球。
最后，我认为自己在公司的经历让我对操作系统和计算机网络的理解更进了一步，是能够胜任专任教师的工作的，也希望在座的领导和老师们能给我一个机会，我将在今后不断全方位提升自己，为成为一名创新型，研究型教师而不懈努力。