1、病从口入：祸从口出

- A 比上不足：比下有余
- B 捡了芝麻：丢了西瓜
- C 耳听为虚：眼见为实
- D 母鸡下蛋：公鸡打鸣

<details>
    <p>题目类型：类比推理</p>
    <p>我的答案：A</p>
    <p>我的理解：没有弄清楚题目上两个词语的逻辑关系。</p>
    <p>正确答案：C</p>
    <p>解析：第一步：判断题干词语间逻辑关系。</p>
    <p>病从口入指许多疾病是由于吃了不洁净的东西或饮食不规律引起的；祸从口出指说话不谨慎会招致灾祸，二者没有语义关系，考虑成语拆分，“病”和“祸”是并列关系，“入”和“出”是反义关系。</p>
    <p>第二步：判断选项词语间逻辑关系。</p>
    <p>A项：“比”和“比”是同义关系，“足”和“余”不是反义关系，与题干逻辑关系不一致，排除；</p>
    <p>B项：“捡”和“丢”是反义关系，“麻”和“瓜”不是反义关系，与题干逻辑关系不一致，排除；</p>
    <p>C项：“耳”和“眼”是并列关系，“虚”和“实”是反义关系，与题干逻辑关系一致，当选；</p>
    <p>D项：“母”和“公”是并列关系，“蛋”和“鸣”不是反义关系，与题干逻辑关系不一致，排除。</p>
    <p>思路：当词语的语义关系不明显时，可以考虑将成语拆分。</p>
</details>

2、酉时：戌时：亥时

- A 立春：立秋：立冬
- B 颔联：颈联：尾联
- C 口琴：古琴：胡琴
- D 吴语：粤语：软语

<details>
    <p>题目类型：类比推理</p>
    <p>我的答案：A</p>
    <p>我的理解：对题干上的三个词真的不是很了解，导致答案是乱选的，在做类比推理的时候经常会这样，需要积累</p>
    <p>
        正确答案：B
    </p>
    <p>解析：第一步：判断题干词语间逻辑关系。</p>
        <p>地支是中国古代天文学的符号，其包括：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，被称为“十二地支”。其中，酉时、戌时、亥时是“十二地支”中的三个，三者是并列关系，且三者在地支中排列紧密连续。</p>
        <p>第二步：判断选项词语间逻辑关系。</p>
        <p>A项：立春、立秋、立冬是我国二十四节气中的三个，三者是并列关系，但没有紧密相连，与题干逻辑关系不一致，排除；</p>
        <p>B项：律诗一共四联，一二句叫首联，三四句叫颔联，五六句叫颈联，七八句叫尾联。颔联、颈联、尾联分别是律诗的第二联、第三联、第四联，三者是并列关系，且在律诗中排列紧密连续，与题干逻辑关系一致，当选；</p>
        <p>C项：口琴、古琴、胡琴是三种不同的乐器，三者是并列关系，但三者在乐器中不存在排列关系，与题干逻辑关系不一致，排除；</p>
        <p>D项：吴语又称吴越语、江南话、江浙话，与粤语同为方言，二者是并列关系；软语指温和而委婉的话语，与前两者无关，与题干逻辑关系不一致，排除。</p>
</details>



3、授权是指领导者把部分处理问题的权限委派给某些下属的行为。

下列不属于授权的是：

- A 某公司财务专员因事外出，遂将内部报账相关事项交由出纳代为处理
- B 某公司为优化内部审批流程，部分需要董事长签字的文件由其秘书盖章予以处理
- C 某公司总经理因病住院期间，公司各项工作由常务副总经理代为主持
- D 某公司员工在出差期间，代表公司与客户签订了一项订单合同

<details>
    <p>题目类型：定义判断</p>
    <p>我的答案：D</p>
    <p>我的理解：D选项中代表公司，公司不属于领导者，所以选择了D</p>
    <p>正确答案：A</p>
    <p>解析：第一步：找出定义关键词。“领导者把部分处理问题的权限委派给某些下属”。</p>
        <p>第二步：逐一分析选项。</p>
<p>A项：财务专员将内部报账相关事项交给出纳，财务泛指财务活动和财务关系，财务专员不是出纳的领导，不符合“领导者把部分处理问题的权限委派给某些下属”，不符合定义，当选；</p>
    <p>B项：董事长将需要董事长签字的文件交给秘书，董事长是秘书的领导，符合“领导者把部分处理问题的权限委派给某些下属”，符合定义，排除；</p>
<p>C项：总经理将各项工作交给常务副总经理，总经理是常务副总经理的领导，符合“领导者把部分处理问题的权限委派给某些下属”，符合定义，排除；</p>
    <p>D项：员工代表公司签订合同，签订合同的权利一般是公司领导的，所以<font color=red>可能是领导把代表公司签订合同的权利委派给了该员工</font>，符合“领导者把部分处理问题的权限委派给某些下属”，符合定义，排除。</p>
<p>本题为选非题，故正确答案为A。</p>
</details>





