1、疫情导致全国产业格局重塑，中国国内也面临严峻挑战，中国将______内陆的新基建投资和消费转型构建稳定的国内循环，巩固脱贫攻坚成果与乡村振兴的有机 __   。进一步为深化中国自然资本增值和重塑区域经济提供新的方向。

依次填入画横线处最恰当的一项是：

- A 提振 结合
- B 抓紧 协调
- C 依托 衔接
- D 力促 联系

<details>
    <p>我的答案：A </p>
    <p>我的理解：脱贫攻坚成功和乡村振兴是并列的，因此选择了结合.</p>
    <p>正确答案：C</p>
    <p>解析：本题可从第二空入手，“脱贫攻坚成果”和“乡村振兴”这两者的关系应该是先有“脱贫攻坚成果”然后才能实现“乡村振兴”，C项“衔接”指相互连接，能体现这两者间的承接关系，保留。A项“结合”指彼此紧密联系，B项“协调”指配合适当，步调一致，D项“联系”指联络、接洽，也指事物之间的有机关联，均不如C项“衔接”更能体现出两者的承接关系，排除。</p>
    <p>本题方向正确，从第二空开始，但是错误理解了相关的关系。</p>
</details>

2、①除萤科于白垩纪缅甸琥珀及一些新生代地层中有化石记录外，其他类群化石此前尚未被报道过

②能够生物发光的叩甲总科物种大部分归属于萤类，包括萤科、光萤科、雌光萤科及华光叩甲科

③日前，科研人员在缅甸琥珀中发现了叩甲总科的新科――白垩光萤科

④在陆生动物中，能进行生物发光的物种大都属于鞘翅目昆虫，其中叩甲总科最多见

⑤萤类分支中除华光叩甲科，其他物种身体均较为柔软，部分类群的雌性还具有幼态持续现象，也正因此其物种很难被保存为化石

⑥这一新类群的发现，对于研究叩甲总科中生物发光的起源与演化具有重要意义

将以上6个句子重新排列，语序正确的一项是：

- A③⑥④⑤②①
- B③⑤④①⑥②
- C④②⑤①③⑥
- D④⑤①②⑥③

<details>
    <p>本题类型：排序题</p>
    <p>我的答案：A</p>
    <p>我的理解：先从3和4中找出第一句，看到第3句的时候感觉引出了新科，因此没有过多的看第4句。【这是我的错】</p>
    <p>正确答案：C</p>
    <p>解析：首先，根据选项判断首句，③句指出日前科研人员发现了叩甲总科的新科；④句介绍了叩甲总科是最多见的生物发光的昆虫物种类群，按照逻辑顺序，应先介绍叩甲总科，再介绍叩甲总科的新科，故④句在③句前，排除A、B两项。</p>
	<p>继续观察，发现⑥句出现指代词“这一新类群”，说明前句应该提出了新类群相关的概念，⑥句前有②句、③句，②句在介绍生物发光的叩甲总科物种的种属关系，只有③句介绍了“新类群”，故③⑥两句捆绑，排除D项，C项当选。</p>
</details>

3、仔细研究各地那些消失的地方特色美食、知名老店，我们会发现很多美味不是消失于“市场的选择”，而是在动迁中无法接续。对城市来说，不能只有看得见的光鲜和便于量化的经济增长指标，更需要有市井的味道、城市的记忆、百姓的情感。如何避免“改造对城市文化记忆的打断”，是摆在中国众多城市治理者面前的一个共同课题。在两难中谋取两全，兼顾城市繁华与人间烟火味，更需要制度的温情和治理的智慧。

最适合做这段文字标题的是：

- A 城市管理两难，还需争取两全
- B 市场选择与城市文化的传承
- C 市井的味道，城市的记忆
- D 城市变迁中的地方美食

<details>
    <p>本题类型：片段阅读主题词</p>
    <p>我的答案：D</p>
    <p>我的理解：文段的第一句中就提到了地方美食，后面又提到了城市变迁，就没有多想。但是，完全忘记了整个段落的结构了。</p>
    <p>正确答案：A</p>
    <p>解析：文段开篇指出，城市中的很多“美味”因动迁而无法接续。随后指出，在城市的发展中“文化记忆接续”和“经济增长”同等重要，城市治理者应在二者的“两难”之间寻求“两全”。尾句提出对策，强调应以“制度的温情和治理的智慧”在“城市繁华”和“人间烟火味”的“两难”中“谋取两全”。<font color=red>故文段为分总结构</font>，重点围绕如何使城市管理的“两难”能够“两全”展开论述，对应A项。</p>
</details>

4、作为一门美丽的学问，宇宙微波背景辐射物理在过去的半个世纪里毫无疑问地向世人展现了她的魅力。“天生丽质难自弃”——作为未来几十年内CMB研究的两大主要科学目标“原初引力波探测”和“CMB透镜测量”，必定会再次用她纯净的美___人们的心灵。

填入划横线部分最恰当的一项是：

- A  震撼
- B  涤荡
- C  震动
- D  激荡

<details>
    <p>本题类型：逻辑填空</p>
    <p>我的答案：B</p>
    <p>我的理解：没有弄明白震撼和涤荡的区别。在AB两个选项中徘徊，最终选择了错误的答案。</p>
    <p>正确答案：A</p>
    <p>解析：根据文段可知，文段将“宇宙微波背景辐射物理”拟人化，且根据“毫无疑问地向世人展现了她的魅力”“天生丽质难自弃”可知，所填词语应能体现“宇宙微波背景辐射物理”的“美”对人们的心灵冲击极大。A项“震撼”指内心受到强烈的冲击或感动，符合文意，当选。B项“涤荡”指洗涤、清除，即祛除不好的事物，与文意不符，排除；C项“震动”指颤动，或（重大的事情、消息等）使人心不平静，程度较轻，排除；D项“激荡”指因受冲击而动荡，文段并未体现出动荡之意，与文意不符，排除。</p>
</details>

5、螳螂大臂的锯齿和木工锯子如出一辙，鱼鳔和潜水艇的压载水舱也是异曲同工。然而，同样也很明显，蝙蝠的耳朵和雷达长相完全不同，人类捆扎上翅膀并不能飞行，而最终制造出来的飞机既没有羽毛，也没有翅膀上下扇动。这说明，仿生学是人类向自然求教、收获知识并改造世界的一条有效路径，却未必是唯一路径。比如飞行能力背后的依据是抽象的空气动力学，这种能力的实现固然需要载体，但载体之间的差异可能非常大。

下列说法与文意不符的是：

- A 仿生学原理引发了多种不同的发明创造
- B 鸟类能够飞行激起人类建造飞机的愿望
- C 飞机具有的飞行能力与仿生学并无关系
- D 发明创造更依赖于大量抽象的科学理论

<details>    
    <p>本题类型：细节判断题</p>    
    <p>我的答案：C</p>    
    <p>我的理解：在C和D中徘徊，但是看到最后一句中的“飞行能力背后的依据是抽象的空气动力学”，让我觉得D项有抽象是对的。刚才又看了下选项，C中说的是飞机的飞行能力，是我没有看清楚选项，我去</p>    
    <p>正确答案：D</p>    
    <p>解析：C项，根据文段“比如飞行能力背后的依据是抽象的空气动力学”可知，表述正确，排除；</p>
    <p>D项，根据文段“这说明，仿生学是人类向自然求教、收获知识并改造世界的一条有效路径，却未必是唯一路径”可知，不论是仿生学还是其它抽象的科学理论均是学习改造的路径，并没有更加突出其中一方，该项属于无关对比，表述错误，当选。</p>
</details>

