1、面对高端芯片“卡脖子”问题，有紧迫感是好事，但不能___，捡到篮里都是菜。    产业规律才能保证产业健康有序发展。

依次填入画横线部分最恰当的一项是：

- A 囫囵吞枣 遵循
- B 化繁为简 敬畏
- C 泥沙俱下 尊重
- D 鱼龙混杂 遵守

答案：第一空，根据文意，横线处语意与后文“捡到篮里都是菜”形成对应，含义相同，<font color=red>“捡到篮里都是菜”意思是不加选择、不分好坏全都要，</font>C项“泥沙俱下”指好坏性质不同的人或事物混杂在一起，D项“鱼龙混杂”指好人和坏人混在一起，均符合文意，保留；A项“囫囵吞枣”指读书等不加分析地笼统接受，强调读书学习，与文意不符，排除；B项“化繁为简”指越是复杂的事情越是可以用简单的方法去化解，往往会得到意想不到的效果，与文意不符，排除。

第二空，与“产业规律”搭配，C项<font color=red>“尊重规律”</font>为常见搭配，当选；D项“遵守”指依照规定行动而不违背，如“遵守时间”“遵守规则”，“规律”并非是人为掌控的，搭配不当，排除。

故正确答案为C。

2、今年汛前黄河调水调沙特别突出抓住水沙关系__  的“牛鼻子”，按照安全可控、\_\_的原则，结合中游水库腾库迎汛要求，以黄河中下游现状水沙调控工程为主体，以中下游水库群河道水沙联合调控技术为_____ ，在确保防洪安全的前提下，科学调度中游水库，实现水库排沙减淤、维持下游中水河槽过流能力、保障抗旱用水安全和持续改善下游生态等目标，发挥水资源综合效益。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

- A调节 统筹兼顾 支撑
- B调剂 不偏不倚 支持
- C调整 面面俱到 支柱
- D协调 应有尽有 支援

答案：第一空，横线处词语搭配“水沙关系”，结合后文“水沙调控工程”“水沙联合调控技术”可知，强调要对水沙进行调控。A项“调节”指从数量上或程度上调整，使适合要求，B项“调剂”指把多和少、忙和闲等加以适当的调整，C项“调整”指改变原有的情况，使适应客观环境和要求，D项“协调”指使配合得适当，均能体现调控的意思，保留。

第二空，根据后文“以黄河中下游现状水沙调控工程为主体······科学调度中游水库······维持下游中水河槽过流能力······”可知，横线处成语强调黄河调水调沙要兼顾中游和下游。A项“统筹兼顾”指统一筹划，全面照顾，C项“面面俱到”指各方面都照顾到，没有遗漏，均符合语境，保留。B项“不偏不倚”指不偏袒任何一方，与“以黄河中下游现状水沙调控工程为主体”的语境相悖，排除；D项“应有尽有”指应该有的都有，形容十分齐备，与文意无关，排除。

第三空，搭配“技术”，A项“支撑”指抵抗住压力使东西不倒塌，“以······技术为支撑”为常见搭配，当选。C项“支柱”指起支撑作用的柱子，与“技术”搭配不当，排除。

故正确答案为A。

3、近几年的经典解读出版中，除了文史类的专业学者，一些作家、诗人等跨界的知识精英也加入了进来。这些跨界解读给经典出版增添了更多的\_\_\_\_\_\_和丰富性，个人化的写作风格也将读者群从文史爱好者\_\_\_\_\_\_到文艺爱好者。

依次填入画横线部分最恰当的一项是：

- A维度 扩展
- B力度 延伸
- C深度 转移
- D角度 推广

答案：第一空，对应“跨界解读”且根据“和”可知，横线处与“丰富性”并列，要体现出跨界解读给经典出版带来的多元化效果，A项“维度”意为人们观察、思考与表述某事物的思维角度，D项“角度”意为看问题的出发点，放入此处均可形容跨界解读给经典出版带来的多元化效果，符合文意，保留。B项“力度”意为力量的大小程度或者功力的深度，侧重力量大小；C项“深度”意为深浅程度或触及本质的程度，均未体现出丰富多元的语义，排除。

第二空，由从“文史爱好者”到“文艺爱好者”可知，横线处要体现跨界解读的读者群范围扩大，A项“扩展”意为向外伸展，扩大，符合文意，当选。D项“推广”指扩大事物使用的范围或起作用的范围，如“推广普通话”“推广新技术”，而文段并不是扩大读者群的使用范围，与文意不符，排除。

故正确答案为A。

4、安装监控补光灯的目的在于更好地识别车辆信息，从而提高执法效率，存留违法车辆的有效证据。然而，交通执法的根本目的在于维护道路交通安全，如果执法手段本身对交通安全构成了隐患，甚至不幸导致事故，那么无疑是\_\_\_\_\_\_。

填入画横线部分最恰当的一项是：

- A本末倒置
- B得不偿失
- C背道而驰
- D因小失大

答案：根据横线前“无疑是”可知，前文是对横线处的解释类对应。根据“交通执法的根本目的在于维护道路交通安全，如果执法手段本身对交通安全构成了隐患”可知，横线处想体现的是不合适的执法手段可能会影响执法的根本目的。A项“本末倒置”比喻把主要的和次要的、本质和非本质的关系弄颠倒了，“本”对应“执法目的”，“末”对应“执法手段”，符合文意，当选。

B项“得不偿失”指所得的利益抵偿不了所受的损失，文段未提及“得”，与文意无关，排除；

C项“背道而驰”指朝着相反的方向走，比喻方向、目标完全相反，一般指背离了正确的道路，监控补光灯可能确实存在隐患，但并不意味着安装监控补光灯就完全背离了正确的道路，更多时候它的作用依然存在，故程度过重，排除；

D项“因小失大”指为了小的利益而失去大的利益，文段未提及大、小利益的得失，与文意无关，排除。

故正确答案为A。