# 管道命令符 #
管道命令符"|"的作用：将前一个命令的标准输出当作后一个命令的标准输入，格式为“命令A|命令B”。
#### 例子 ####
通过匹配关键词“/sbin/nologin"找出所有被限制登陆系统的用户，如果希望统计所有不允许登陆系统的用户个数，该怎么做？？？
> 思路：  
> 1.找出被限制登陆用户的命令是：grep "/sbin/nologin" /etc/passwd  
> 2.统计文本行数的命令是：wc -l  
> 现在要做的是将搜索命令的输出值传递给统计命令。  
>> [kd@linux ~]$ grep "/sbin/nologin" /etc/passwd | wc -l
>> 35

> 管道命令符不只能用用一次，可以这样用“命令A|命令B|命令C”。  

# 输入输出重定向 #
> 例子：[kd@linux ~]$ ls kuangdi/     
> test_1.py  
> [kd@linux ~]$ ls liux  
> ls: cannot access liux: No such file or directory  
> 我先查看了一个名为kuangdi目录内的文件，后面又尝试查看名为liux的文件，显示该目录并不存在。  
> 虽然好像命令都执行了，但是其实有所差别，前者执行后返回的是标准输出，后面执行失败返回的是错误输出。  

>> 标准输入(STDIN，文件描述符为0)：默认从键盘输入，为0时表示是从其他文件或命令的输出。  
>> 标准输出(STDOUT，文件描述符为1)：默认输出到屏幕，为1时表示是文件。  
>> 错误输出(STDERR，文件描述符为2)：默认输出到屏幕，为2时表示是文件。

> 对于输出重定向符有这些情况:
> 符号|作用  
> ---|---  
> 命令>文件|将标准输出重定向到一个文件中（清空原有文件的数据）  
> 命令 2>文件|将错误输出重定向到一个文件中(清空原有文件的数据)  
> 命令>>文件|将标准输出重定向到一个文件中(追加到原有内容的后面)  
> 命令 2>>文件|将错误输出重定向到一个文件中（追加到原有内容的后面）  
> 命令 >>文件 2>$1|将标准输出与错误输出共同写入到文件中（追加到原有内容的后面）  

> 对于输入重定向有这些情况：  
> 符号|作用  
> ---|---  
> 命令 < 文件|将文件作为命令的标准输入   
> 命令 << 分界符|从标准输入中读入，直到遇见“分界符”才停止。    
> 命令 <文件1> 文件2 | 将文件1作为命令的标准输入并将标准输出到文件2  


> 向man.txt文件中写入一行文字：  
> [kd@linux kuangdi]$ echo "kuangdi" > man.txt
 [kd@linux kuangdi]$ cat man.txt 
kuangdi
[kd@linux kuangdi]$ echo "we are a boy" >> man.txt
[kd@linux kuangdi]$ cat man.txt 
kuangdi
we are a boy

# 命令行通配符 #
批量查看硬盘文件属性，那么正常命令是：  
ls /dev/sda  
ls /dev/sda1  
ls /dev/sda2  
ls /dev/sda3  
有时候确实不知道分区的个数或分区号，这个时候就要用到通配符来搞定了，Bash解释器的支持多种文本通配符包括：  
通配符|含义  
---|---  
*|匹配零个或多个字符    
？|匹配任意单个字符    
[0-9]|匹配范围内的数字    
[abc]|匹配已出的任意字符    
\（反斜杠）|转义后面单个字符    
''（单引号）|转义所有的字符    
“”（双引号）|变量依然生效    
“（反引号） |执行命令语句    
> [kd@linux ~]$ ls /dev/sda[0-9]  
> /dev/sda1  /dev/sda2  /dev/sda3  







