### 介绍

对应用程序来说，动态内存的分配和回收，是核心又复杂的一个逻辑功能模块。管理内存的过程中，很容易发生各种各样的事故，例如：

> 没正确回收分配后的内存，导致了泄漏。
>
> 访问的是已分配内存边界外的地址，导致程序异常退出，等等。

### 目的

弄清楚内存泄漏怎么发生的，以及发生内存泄漏后该如何排查和定位。

### 内存的分配和回收

进程的用户空间内存包括多个不同的内存段，比如只读段、数据段、堆、栈以及文件映射段等。这些内存段是应用程序使用功能内存的基本方式。

> - 在一个程序中定义了一个局部变量，比如一个整数数组，就定义了一个可以存储64个整数的内存段。由于这是一个局部变量，它会从内存空间的栈中分配内存。栈内存由系统自动分配和管理。一旦程序运行超出了这个局部变量的作用域，栈内存会被系统自动回收，所以不会产生内存泄漏的问题。
> - 很多时候，事先不知道数据大小，要用到标准库函数malloc()_，在程序中动态分配内存。这时候，系统会从内存空间的堆中分配内存。堆内存由应用程序自己来分配和管理。除非程序退出，这些堆内存并不会被系统自动释放，而是需要应用程序明确调用库函数 free() 来释放它们。如果应用程序没有正确释放堆内存，就会造成内存泄漏。
> - 只读段，包括程序的代码和常量，由于是只读的，不会再分配新的内存，所以不会产生内存泄漏
> - 数据段，包括全局变量和静态变量，这些变量在定义时就已经确定了大小，所以不会产生内存泄漏
> - 内存映射段，包括动态链接库和共享内存，其中共享内存是由程序动态分配和管理的，所以如果程序在分配后忘记回收，就会导致和堆内存类似的泄漏问题。

内存泄漏的危害非常大，这些忘记释放的内存，不仅应用程序自己不能访问，系统也不能把它们再次分配给其他应用。内存泄漏不断累积，甚至会耗尽系统内存。

虽然，系统最终可以通过 OOM （Out of Memory）机制杀死进程，但进程在 OOM 前，可能已经引发了一连串的反应，导致严重的性能问题。

比如，其他需要内存的进程，可能无法分配新的内存；内存不足，又会触发系统的缓存回收以及 SWAP 机制，从而进一步导致 I/O 的性能问题等等。

### 定位过程

第一步：使用vmstat，可以使用vmstat 3或其他，每隔3秒输出一组数据。

```shell

# 每隔3秒输出一组数据
$ vmstat 3
procs -----------memory---------- ---swap-- -----io---- -system-- ------cpu-----
r  b   swpd   free   buff  cache   si   so    bi    bo   in   cs us sy id wa st
procs -----------memory---------- ---swap-- -----io---- -system-- ------cpu-----
r  b   swpd   free   buff  cache   si   so    bi    bo   in   cs us sy id wa st
0  0      0 6601824  97620 1098784    0    0     0     0   62  322  0  0 100  0  0
0  0      0 6601700  97620 1098788    0    0     0     0   57  251  0  0 100  0  0
0  0      0 6601320  97620 1098788    0    0     0     3   52  306  0  0 100  0  0
0  0      0 6601452  97628 1098788    0    0     0    27   63  326  0  0 100  0  0
2  0      0 6601328  97628 1098788    0    0     0    44   52  299  0  0 100  0  0
0  0      0 6601080  97628 1098792    0    0     0     0   56  285  0  0 100  0  0 
```

从输出中你可以看到，内存的 free 列在不停的变化，并且是下降趋势；而 buffer 和 cache 基本保持不变。

未使用内存在逐渐减小，而 buffer 和 cache 基本不变，这说明，系统中使用的内存一直在升高。但这并不能说明有内存泄漏，因为应用程序运行中需要的内存也可能会增大。比如说，程序中如果用了一个动态增长的数组来缓存计算结果，占用内存自然会增长。

根据前面的学习，可能会想用top和ps来观察进程的内存使用情况，然后找出内存使用一直增长的进程，最后通过pmap查看进程的内存分布。

但是现在可以使用bcc中带的memleak命令来跟踪系统或指定进程的内存分配、释放请求，然后定期输出一个未释放内存和相应调用栈的汇总情况。

如下：

```shell

$ docker cp app:/app /app
$ /usr/share/bcc/tools/memleak -p $(pidof app) -a
Attaching to pid 12512, Ctrl+C to quit.
[03:00:41] Top 10 stacks with outstanding allocations:
    addr = 7f8f70863220 size = 8192
    addr = 7f8f70861210 size = 8192
    addr = 7f8f7085b1e0 size = 8192
    addr = 7f8f7085f200 size = 8192
    addr = 7f8f7085d1f0 size = 8192
    40960 bytes in 5 allocations from stack
        fibonacci+0x1f [app]
        child+0x4f [app]
        start_thread+0xdb [libpthread-2.27.so] 
```

可以看到是fibonacci函数分配的内存没有释放。

第二步：查看源码找到导致内存泄漏的代码。