## 操作系统四个特征 ##
>* 并发：两个或多个事件在同一时间间隔内发生。  
   操作系统的并发性：计算机系统中同时存在多个运行着的程序，因此应该具有处理和调度多个程序同时执行的能力。（通过分时得以实现）  
   但是在微观上这些程序还是分时地交替执行。  
   并行性：在同一时间完成两种或两种以上的工作。（需要有相关硬件的支持，如多流水线或多处理器硬件环境）
>* 共享：系统中的资源可以被多个并发执行的程序共同使用，而不是被其中一个独占。（互斥访问和同时访问）  
并发和共享是操作系统的最基本特征，互相依存。
>*  异步：在多道程序环境下，允许多个程序并发执行，但由于资源有限，进程的执行不是一贯到底，而是走走停停，以不可预知的速度向前推进。
>* 虚拟：管理技术。把物理上的一个实体变成逻辑上的多个对应物。目的是为用户提供易于使用，方便高效的操作系统。

## 操作系统的发展历程 ##

1.单道批处理系统  
2.多道批处理系统   
3.分时系统  
4.实时系统  
5.网络与分布式系统

## 进程管理 ##
进程：计算机中已运行程序的实体。（进程是程序的真正运行）  
同一个程序可以产生多个进程（一对多）  进程有5中状态：
>* 运行状态：进程正在处理器上运行
>* 就绪状态：进程已处于准备运行的状态（进程获得了除处理器之外的一切所需资源，一旦得到处理器即可运行）
>* 阻塞状态：也是等待状态，进程正在等待某一事件而暂停运行。（如等待某个资源可用或者等待输入/输出完成）
>* 创建状态：进程正在被创建，尚未转到就绪状态
>* 结束状态：进程正在系统中消失。

> 就绪变为执行：一个就绪进程获得处理机。  
执行变为就绪：一个运行进程被剥夺处理机。  
执行变为阻塞：一个运行进程因为某些事件受阻（所申请的资源被占用，启动I/O传输完成）  
阻塞变为就绪：等待的事件发生（得到申请的资源，I/O传输完成）

## 进程和程序的区别 ##
>* 进程是程序及其数据在计算机上的一次运行活动，是一个动态的概念。  
进程由程序，数据和进程控制块（PCB）三部分组成。  
程序是一组有序的指令集合，是一种静态的概念。  
>* 进程是程序的一次执行活动，它是动态地创建和消亡的，具有一定的生命周期，是暂时存在的。  
程序是一组代码的集合，是永久存在的，可长期保存
>* 一个进程可以执行一个或几个程序，一个程序也可以构成多个进程。  
进程可创建进程，但是程序不能创建新的程序。
>* 进程与程序的组成不同，创建新进程时，会创建新的地址空间，子进程是父进程的复制品，线程使用当前的地址空间。

## 线程 ##
>* 轻量级进程，是程序执行流的最小单元。  
一个标准的线程：线程ID，当前指令指针PC，寄存器集合，堆栈（stack）  
线程是进程中的一个实体，是被系统独立调度和分派的单元。  
线程自己不拥有系统资源，和同属一个进程的其他线程共享进程所拥有的资源。
>* 1.线程ID：唯一的，标识线程
>* 2.寄存器组的值
>* 3.线程的堆栈：堆栈是保证线程独立运行所必须的。在一个进程的线程共享堆区(heap)
>* 4.错误返回码
>* 5.线程的信号屏蔽码
>* 6.线程优先级   

线程有：就绪，阻塞，运行三种状态。  
每一个程序至少有一个线程，则是程序本身。  
引入线程后，进程只作为除CPU以外系统资源的分配单元，线程则作为处理器的分配单元。  
在同一进程中，线程的切换不会引起进程的转换，但是一个进程中的线程切换到另一个进程中的线程，将会引起进程的切换。

## 线程和进程的区别 ##
> 1.调度：在传统OS中，拥有资源和独立调度的基本单元都是进程。  
引入线程后，线程是独立调度的基本单元，进程是拥有资源的基本单元。  
> 2.拥有资源：进程是拥有资源的基本单元，线程不拥有资源，但是线程可以共享进程的系统资源。
> 3.并发性：在引入线程的OS中，不仅进程可以并发执行，且同一进程内的多个线程也可以并发执行。


